## Questão Prática: Multicast Delegate em C#

Você é um desenvolvedor na empresa Bytebank e está implementando uma calculadora que utiliza delegates multicast para realizar operações matemáticas. O código a seguir ilustra como a calculadora funciona:

```csharp
public delegate void OperacaoMatematica();

public class Calculadora
{
    private int resultado;

    public void Adicionar(int valor)
    {
        resultado += valor;
        Console.WriteLine($"Resultado após adição: {resultado}");
    }

    public void Subtrair(int valor)
    {
        resultado -= valor;
        Console.WriteLine($"Resultado após subtração: {resultado}");
    }

    public void Multiplicar(int valor)
    {
        resultado *= valor;
        Console.WriteLine($"Resultado após multiplicação: {resultado}");
    }

    public void Dividir(int valor)
    {
        if (valor != 0)
        {
            resultado /= valor;
            Console.WriteLine($"Resultado após divisão: {resultado}");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("Erro: Divisão por zero.");
        }
    }

    public void ExibirResultado()
    {
        Console.WriteLine($"Resultado final: {resultado}");
    }
}

public class Program
{
    public static void Main(string[] args)
    {
        Calculadora calc = new Calculadora();

        OperacaoMatematica operacoes;

        operacoes = () => calc.Adicionar(10);
        operacoes += () => calc.Subtrair(5);
        operacoes += () => calc.Multiplicar(2);
        operacoes += () => calc.Dividir(3);

        operacoes();

        calc.ExibirResultado();

        Console.WriteLine("Operações sem a multiplicação");
        Console.WriteLine("==============================");

        operacoes -= () => calc.Multiplicar(2);
        operacoes();
    }
}
```

### Pergunta

Qual das alternativas abaixo descreve corretamente o funcionamento do delegate multicast utilizado na calculadora acima?

A) O delegate multicast permite que várias operações sejam encadeadas e executadas em sequência. Cada operação é chamada separadamente e não influencia o resultado das outras.

B) O delegate multicast pode armazenar apenas um método e não permite a remoção de métodos já adicionados a ele.

C) O delegate multicast permite a adição e remoção de métodos, possibilitando a execução de múltiplas operações em uma única chamada, afetando o estado do objeto.

D) O delegate multicast é utilizado apenas para operações de entrada e saída, não podendo ser utilizado para operações matemáticas.

### Justificativas

- **Alternativa A**: **Incorreta**. Embora o delegate multicast permita várias operações, cada operação influencia o resultado das outras, pois todas operam sobre o mesmo estado da calculadora.

- **Alternativa B**: **Incorreta**. O delegate multicast pode armazenar múltiplos métodos e permite a remoção de métodos que foram adicionados anteriormente.

- **Alternativa C**: **Correta**. O delegate multicast permite a adição e remoção de métodos, possibilitando a execução de múltiplas operações em uma única chamada, e cada operação afeta o estado do objeto `Calculadora`.

- **Alternativa D**: **Incorreta**. O delegate multicast pode ser utilizado para qualquer tipo de método, incluindo operações matemáticas, não se limitando a operações de entrada e saída. 

### Conclusão

A utilização de delegates multicast é uma poderosa ferramenta em C# que permite a execução de múltiplos métodos de forma sequencial, facilitando a implementação de lógicas complexas em aplicações como a calculadora do exemplo.